Mudlib i driver znajdujące się w tej dystrybucji są rozszerzeniem oryginalnego
mudliba i drivera CD. Najnowsze wersje oryginałów można ściągnąć ze strony WWW
muda Genesis - http://genesis.cs.chalmers.se.

Część modyfikacji polegała na "spolszczeniu", tzn. takim przerobieniu mudliba
i drivera, by obsługiwał polską gramatykę. Zmiany w driverze koncentrują się 
głównie w pliku parse.c.

Spolszczenie jest jednak tylko małą częścią ogółu wprowadzonych zmian. 
Dokonywaliśmy ich wszędzie tam, gdzie uznawaliśmy, że można w elegancki
sposób urealnić mechanikę gry, polepszyć jej funkcjonalność pod kątem osób
rozwijających muda, czy też poprawić błędy twórców pierwowzoru. 

Mudlib i driver rozwijane były na Arkadii. Postanowiliśmy podzielić się
efektami naszej pracy, mając na uwadze przyspieszenie rozwoju tego kodu.
Mamy też przeto nadzieję, że zostaniemy powiadomieni o wszelkich ciekawszych
zmianach wprowadzonych do drivera i/lub mudliba na innych mudach, które
skorzystają z efektów naszej pracy.

Najnowszą wersję tej dystrybucji będzie można zdobyć pod adresem:
ftp://arkadia@ftp.arkadia.rpg.pl

Źródła drivera znajdują się w podkatalogu src. Aby zainstalować muda należy:
 - przeedytować pliki src/config.h (głównie numer portu) i src/Makefile
   (ścieżki, rodzaj systemu, parser, opcje kompilacji)
 - wykonać kolejno 'make', 'make install', 'make install_utils'
 - aby uruchomić muda odpalamy 'bin/restart_mud' i łączymy się telnetem
   na ustalony przez nas wcześniej port (w config.h; domyślnie - 2300).
 - logujemy się na postać czarodzieja o imieniu 'root' (bez hasła); ma
   on maksymalne możliwe uprawnienia na mudzie.

W przypadku ewentualnych problemów, proszę, nie zawracaj nimi głowy
czarodziejom jakiegokolwiek muda i postaraj się samemu (lub sama) znaleźć
rozwiązanie. Tworzenie nowego muda ma w sobie wiele dużo trudniejszych
etapów; jeśli nie jesteś w stanie przeskoczyć tego, być może nie warto się
angażować w tak duże przedsięwzięcie.

Jeśli jednak jesteś wystarczająco zdeterminowany/a, 
gorąco życzę Ci powodzenia!

Alvin@Arkadia
